README.adoc, before:

ifdef::env-github[]
:tip-caption: :bulb:
:note-caption: :information_source:
:important-caption: :heavy_exclamation_mark:
:caution-caption: :fire:
:warning-caption: :warning:
:source-style: listing
endif::[]

ifndef::env-github[:source-style: source]

:imagesdir: ./images/

image::meta/gematik.png[logo,width=250,height=47,role=right]

= TI-Messenger

Öffentlicher Matrixraum: https://matrix.to/#/#tim-spec:matrix.org

image:https://github.com/gematik/api-ti-messenger/actions/workflows/lint.yml/badge.svg[link="https://github.com/gematik/api-ti-messenger/actions/workflows/lint.yml"]
image:https://github.com/gematik/api-ti-messenger/actions/workflows/generate-images.yml/badge.svg[link="https://github.com/gematik/api-ti-messenger/actions/workflows/generate-images.yml"]

image:https://img.shields.io/badge/Release%20Notes-tim&hyphen;pro&hyphen;1.0.0-red?style=plastic&logo=github&logoColor=red[link="ReleaseNotes.md"] +
image:https://img.shields.io/badge/TI&hyphen;Messenger&hyphen;Basis-latest-green?style=plastic&logo=github&logoColor=green[link="https://gemspec.gematik.de/docs/gemSpec/gemSpec_TI-M_Basis/latest/"]
image:https://img.shields.io/badge/TI&hyphen;Messenger&hyphen;ePA-latest-green?style=plastic&logo=github&logoColor=green[link="https://gemspec.gematik.de/docs/gemSpec/gemSpec_TI-M_ePA/latest/"]
image:https://img.shields.io/badge/TI&hyphen;Messenger&hyphen;Pro-latest-green?style=plastic&logo=github&logoColor=green[link="https://gemspec.gematik.de/docs/gemSpec/gemSpec_TI-M_Pro/latest/"] +
image:https://img.shields.io/badge/Matrix_Client_Server_API-v1.11-yellow?style=plastic&logo=github&logoColor=yellow[link="https://spec.matrix.org/v1.11/client-server-api/"]
image:https://img.shields.io/badge/Matrix_Server_Server_API-v1.11-yellow?style=plastic&logo=github&logoColor=yellow[link="https://spec.matrix.org/v1.11/server-server-api/"]
image:https://img.shields.io/badge/Matrix_Push_Gateway_API-v1.11-yellow?style=plastic&logo=github&logoColor=yellow[link="https://spec.matrix.org/v1.11/push-gateway-api/"]

== Überblick
Die folgende Dokumentation ergänzt die Spezifikationen *TI-Messenger ePA* und *TI-Messenger Pro*. An dieser Stelle werden insbesondere die in der Spezifikation genannten Komponenten der Lösung sowie deren Schnittstellen weiter dargestellt und erläutert, um Hersteller und Anbieter bestmöglich zu unterstützen.

== Branches
Für die Dokumentation des *TI-Messenger-Dienstes* werden in GitHub die folgenden Branches verwendet:

- `main`: enthält die Dokumentation für das aktuell veröffentlichte Release
- `develop`: enthält die Dokumentation der in Entwicklung befindlichen Features, die noch nicht released sind, 
- `hotfix`: enthält die Dokumentation kurzfristig notwendiger Änderungen am aktuellen Release, 
- `feature/*`: enthält eine Vorschau, Vorbereitungen und Diskussion eines neuen Themas, welches noch nicht in der Entwicklung ist. Die Inhalte können unvollständig sein und sich bis zur Fertigstellung noch ändern.

== Systemübersicht
Die folgende Abbildung gibt einen Überblick über die Systemarchitektur des TI-Messengers insbesondere auf die Schnittstellen zwischen den Komponenten, die in den folgenden Kapiteln weiter betrachtet werden.

image::System_overview.png[width="100%"]

TIP: Auf die Schnittstellen zur Autentisierung am *Auth-Service* des *VZD-FHIR-Directory* wird in der oben gezeigten Abbildung verzichtet. Die Informationen hierzu können in dem entsprechenden Kapitel für das *VZD-FHIR-Directory* link:https://github.com/gematik/api-vzd/blob/gemILF_VZD_FHIR_Directory/1.2.2/docs/FHIR_VZD_HOWTO_Authenticate.adoc#fhirdirectoryauthenticationapis[hier] nachgelesen werden.

link:docs/Fachdienst/Fachdienst.adoc[*TI Messenger-Fachdienst*]

* link:docs/Fachdienst/Registrierungsdienst.adoc[*Registrierungs-Dienst*] +
Der *Registrierungs-Dienst* bietet drei abstrakte Schnittstellen an. Die Schnittstelle `I_Registration` wird vom *Frontend des Registrierungs-Dienstes* aufgerufen, um eine Organisation beim *Registrierungs-Dienst* zu authentifizieren und *Messenger-Services* zu administrieren. Die Schnittstelle `I_internVerification` wird von den *Messenger-Proxies* aufgerufen, um die Föderationsliste abzurufen und dient zusätzlich der Prüfung (der beteiligten Akteure) auf existierende VZD-FHIR-Einträge. Die Schnittstelle `I_requestToken` wird vom *Org-Admin-Client* aufgerufen, um Zugang zum *FHIR-Proxy* für die Bearbeitung von FHIR-Ressourcen zu erhalten.

* link:docs/Fachdienst/MessengerService.adoc[*Messenger-Service*] +
Ein *Messenger-Service* besteht aus den Teilkomponenten *Messenger-Proxy* und einem *Matrix-Homeserver*. Die Teilkomponente *Matrix-Homeserver* basiert auf dem offenen Kommunikationsprotokoll Matrix und bietet die `Matrix-Client-Server API` sowie die `Matrix-Server-Server API` an. Die Kommunikation zu einem *Matrix-Homeserver* wird immer über den *Messenger-Proxy* geleitet, sofern die Berechtigungsprüfung erfolgreich war. Der *Messenger-Proxy* stellt die Schnittstelle `I_TiMessengerContactManagement` bereit, um die Administration der Freigabeliste eines Akteurs zu ermöglichen. 

* https://spec.matrix.org/v1.3/push-gateway-api/[*Push-Gateway*] +
Das *Push-Gateway* stellt die `Matrix-Push-Gateway API` gemäß der Matrix Spezifikation bereit. Dieses ermöglicht die Weiterleitung von Benachrichtigungen an Akteure des *TI-Messenger-Dienstes*.

link:docs/Client/Client.adoc[*TI Messenger-Client*] +

* Der *TI-Messenger-Client* basiert auf der `Matrix-Client-Server API`. Er wird durch weitere Funktionsmerkmale erweitert und ruft die Schnittstellen am *TI-Messenger-Fachdienst* sowie am *VZD-FHIR-Directory* auf.

link:https://github.com/gematik/api-vzd/blob/main/docs/Fachkonzept_FHIR-Directory.adoc[*VZD-FHIR-Directory*] +

* Beim *VZD-FHIR-Directory* handelt es sich um einen zentralen Verzeichnisdient der TI, der die deutschlandweite Suche von Organisationen und Akteuren des *TI-Messenger-Dienstes* ermöglicht. Das *VZD-FHIR-Directory* basiert auf dem FHIR-Standard und bietet neben der Suche (`FHIRDirectorySearchAPI`) für den *TI-Messenger-Dienst* Schnittstellen zur Administration der link:docs/Foederationsliste/Foederationsliste.adoc[*Föderationsliste*] an (`FHIRDirectoryTIMProviderAPI`). Zusätzlich existiert für Organisaitonen und Practitioner eine Schnittstelle (`FHIRDirectoryOwnerAPI`), über die die Verwaltung des eigenen Eintrages im *VZD-FHIR-Directory* möglich ist. Details sind dem link:https://github.com/gematik/api-vzd/blob/gemILF_VZD_FHIR_Directory/1.2.2/docs/gemILF_VZD_FHIR_Directory.adoc[*Implementierungsleitfaden*] des *VZD-FHIR-Directory* zu entnehmen.

link:docs/IDP/idp.adoc[*Zentraler IDP-Dienst*] +

* Der *Zentrale IDP-Dienst* der gematik übernimmt die Aufgabe der smartcard-basierten Authentisierung eines Akteures. Hierbei fasst der *IDP-Dienst* aus der Smartcard notwendige Attribute (z. B. `TelematikID`, `ProfessionOID`) in ein signiertes JSON Web Token (`ID_TOKEN`) zusammen, damit sich ein Client gegenüber Fachanwendungen (*Registrierungs-Dienst* und *VZD-FHIR-Directory*) identifizieren kann. 

link:docs/Authenticator/authenticator.adoc[*gematik Authenticator*] +

* Der *Authenticator* der gematik erhält vom *zentralen IDP-Dienst* einen `AUTHORIZATION_CODE` zurück, welcher durch Vorlage vom *Registrierungs-Dienst* oder vom *Auth-Service* des *VZD-FHIR-Directory* am *IDP-Dienst* durch ein `ID_TOKEN` ausgetauscht wird.

== Ordnerstruktur
Im Folgenden sind die wesentlichen Inhalte des Repositories dargestellt.

[{source-style},subs="macros"]
----
TI-Messenger Dokumentation
├─ link:docs[docs] (weiterführende Informationen)
|   ├──── link:docs/Authenticator[Authenticator]
|   ├──── link:docs/Client[Client]
|   ├──── link:docs/Foederationsliste[Föderationsliste]
|   ├──── link:docs/Fachdienst[Fachdienst]
|   ├──── link:docs/IDP[IDP]
|   ├──── link:docs/Primaersystem[Primaersystem]
|   ├──── link:docs/anwendungsfaelle[Anwendungsfälle]
|   ├──── link:docs/anwendungsfaelle/COM-chatbot.adoc[Chatbot]
|   ├──── link:docs/Test/Test.adoc[Testkonzept]
|   └──── link:docs/FAQ[FAQ]
├─ link:images[images] (Bildarchiv)
│   └──── link:images/generated[generated] (draw.io & PlantUML gerenderte Bilder)
├─ link:samples[samples] (Codebeispiele, Postman Collections, etc)
├─ link:src[src] (Quellen)
│   ├──── link:src/images[images] (Quellen der draw.io- und PlantUML-Diagramme)
│   └──── link:src/openapi[openapi] (Schnittstellenbeschreibungen)
│        ├── link:src/openapi/TiMessengerContactManagement.yaml[TiMessengerContactManagement.yaml] (API-Beschreibung der Freigabeliste)
│        └── link:src/openapi/TiMessengerTestTreiber.yaml[TiMessengerTestTreiber.yaml] (API-Beschreibung der TestTreiber-Schnittstelle)
├── link:README.adoc[README.adoc]
├── link:CODE_OF_CONDUCT.md[CODE_OF_CONDUCT.md]
├── link:CONTRIBUTING.md[CONTRIBUTING.md]
├── link:LICENSE.md[LICENSE.md]
├── link:Pull_request_template.md[Pull_request_template.md]
├── link:SECURITY.md[SECURITY.md]
└── link:ReleaseNotes.md[ReleaseNotes.md]
----

== 💡 Onboarding
Hersteller und Anbieter eines TI-Messengers können das von der gematik im https://fachportal.gematik.de/anwendungen/ti-messenger[Fachportal] bereitgestellte Welcome Package zum Onboarding nutzen. Dieses Welcome Package ist als "Schritt-für-Schritt"-Anleitung gedacht, um Hersteller und Anbieter beim Onboarding des *TI-Messenger-Dienstes* zu unterstützen.

== Weiterführende Seiten
*Produkttypen* +
link:docs/Fachdienst/Fachdienst.adoc[- TI-Messenger-Fachdienst] +
link:docs/Client/Client.adoc[- TI-Messenger-Client] +
link:https://github.com/gematik/api-vzd/blob/main/docs/Fachkonzept_FHIR-Directory.adoc[- VZD-FHIR-Directory] +
link:docs/IDP/idp.adoc[- Zentraler IDP-Dienst] +

*Nutzung des TI-Messenger-Clients: Automatisierung und Schnittstellenintegration* +
link:docs/Client/Automatisierung.adoc[- Automatisierung und Schnittstellenintegration] +

*Leitfaden für Primärsystemhersteller* +
link:docs/Primaersystem/Primaersystem.adoc[- Primärsystem] +

*Diverses* +
https://fachportal.gematik.de/anwendungen/ti-messenger[- TI-Messenger im gematik Fachportal]
https://fachportal.gematik.de/hersteller-anbieter/komponenten-dienste/authenticator[- Authenticator im gematik Fachportal] +
https://github.com/gematik/TI-Messenger-Testsuite[- TI-Messenger-Testsuite] +
link:docs/FAQ/FAQ.adoc[- Fragen und Antworten zur aktuellen Spezifikation &#91;FAQ&#93;]

*Referenz-Implementierungen* +
- [comming soon]

== Lizenzbedingungen

Copyright 2023 gematik GmbH

Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License"); you may not use this file except in compliance with the License.

See the link:./LICENSE.md[LICENSE] for the specific language governing permissions and limitations under the License.

Unless required by applicable law the software is provided "as is" without warranty of any kind, either express or implied, including, but not limited to, the warranties of fitness for a particular purpose, merchantability, and/or non-infringement. The authors or copyright holders shall not be liable in any manner whatsoever for any damages or other claims arising from, out of or in connection with the software or the use or other dealings with the software, whether in an action of contract, tort, or otherwise.

The software is the result of research and development activities, therefore not necessarily quality assured and without the character of a liable product. For this reason, gematik does not provide any support or other user assistance (unless otherwise stated in individual cases and without justification of a legal obligation). Furthermore, there is no claim to further development and adaptation of the results to a more current state of the art.

Gematik may remove published results temporarily or permanently from the place of publication at any time without prior notice or justification.

Commit message:

Update license notes to latest guidelines

README.adoc, after:

ifdef::env-github[]
:tip-caption: :bulb:
:note-caption: :information_source:
:important-caption: :heavy_exclamation_mark:
:caution-caption: :fire:
:warning-caption: :warning:
:source-style: listing
endif::[]

ifndef::env-github[:source-style: source]

:imagesdir: ./images/

image::meta/gematik.png[logo,width=250,height=47,role=right]

= TI-Messenger

Öffentlicher Matrixraum: https://matrix.to/#/#tim-spec:matrix.org

image:https://github.com/gematik/api-ti-messenger/actions/workflows/lint.yml/badge.svg[link="https://github.com/gematik/api-ti-messenger/actions/workflows/lint.yml"]
image:https://github.com/gematik/api-ti-messenger/actions/workflows/generate-images.yml/badge.svg[link="https://github.com/gematik/api-ti-messenger/actions/workflows/generate-images.yml"]

image:https://img.shields.io/badge/Release%20Notes-tim&hyphen;pro&hyphen;1.0.0-red?style=plastic&logo=github&logoColor=red[link="ReleaseNotes.md"] +
image:https://img.shields.io/badge/TI&hyphen;Messenger&hyphen;Basis-latest-green?style=plastic&logo=github&logoColor=green[link="https://gemspec.gematik.de/docs/gemSpec/gemSpec_TI-M_Basis/latest/"]
image:https://img.shields.io/badge/TI&hyphen;Messenger&hyphen;ePA-latest-green?style=plastic&logo=github&logoColor=green[link="https://gemspec.gematik.de/docs/gemSpec/gemSpec_TI-M_ePA/latest/"]
image:https://img.shields.io/badge/TI&hyphen;Messenger&hyphen;Pro-latest-green?style=plastic&logo=github&logoColor=green[link="https://gemspec.gematik.de/docs/gemSpec/gemSpec_TI-M_Pro/latest/"] +
image:https://img.shields.io/badge/Matrix_Client_Server_API-v1.11-yellow?style=plastic&logo=github&logoColor=yellow[link="https://spec.matrix.org/v1.11/client-server-api/"]
image:https://img.shields.io/badge/Matrix_Server_Server_API-v1.11-yellow?style=plastic&logo=github&logoColor=yellow[link="https://spec.matrix.org/v1.11/server-server-api/"]
image:https://img.shields.io/badge/Matrix_Push_Gateway_API-v1.11-yellow?style=plastic&logo=github&logoColor=yellow[link="https://spec.matrix.org/v1.11/push-gateway-api/"]

== Überblick
Die folgende Dokumentation ergänzt die Spezifikationen *TI-Messenger ePA* und *TI-Messenger Pro*. An dieser Stelle werden insbesondere die in der Spezifikation genannten Komponenten der Lösung sowie deren Schnittstellen weiter dargestellt und erläutert, um Hersteller und Anbieter bestmöglich zu unterstützen.

== Branches
Für die Dokumentation des *TI-Messenger-Dienstes* werden in GitHub die folgenden Branches verwendet:

- `main`: enthält die Dokumentation für das aktuell veröffentlichte Release
- `develop`: enthält die Dokumentation der in Entwicklung befindlichen Features, die noch nicht released sind, 
- `hotfix`: enthält die Dokumentation kurzfristig notwendiger Änderungen am aktuellen Release, 
- `feature/*`: enthält eine Vorschau, Vorbereitungen und Diskussion eines neuen Themas, welches noch nicht in der Entwicklung ist. Die Inhalte können unvollständig sein und sich bis zur Fertigstellung noch ändern.

== Systemübersicht
Die folgende Abbildung gibt einen Überblick über die Systemarchitektur des TI-Messengers insbesondere auf die Schnittstellen zwischen den Komponenten, die in den folgenden Kapiteln weiter betrachtet werden.

image::System_overview.png[width="100%"]

TIP: Auf die Schnittstellen zur Autentisierung am *Auth-Service* des *VZD-FHIR-Directory* wird in der oben gezeigten Abbildung verzichtet. Die Informationen hierzu können in dem entsprechenden Kapitel für das *VZD-FHIR-Directory* link:https://github.com/gematik/api-vzd/blob/gemILF_VZD_FHIR_Directory/1.2.2/docs/FHIR_VZD_HOWTO_Authenticate.adoc#fhirdirectoryauthenticationapis[hier] nachgelesen werden.

link:docs/Fachdienst/Fachdienst.adoc[*TI Messenger-Fachdienst*]

* link:docs/Fachdienst/Registrierungsdienst.adoc[*Registrierungs-Dienst*] +
Der *Registrierungs-Dienst* bietet drei abstrakte Schnittstellen an. Die Schnittstelle `I_Registration` wird vom *Frontend des Registrierungs-Dienstes* aufgerufen, um eine Organisation beim *Registrierungs-Dienst* zu authentifizieren und *Messenger-Services* zu administrieren. Die Schnittstelle `I_internVerification` wird von den *Messenger-Proxies* aufgerufen, um die Föderationsliste abzurufen und dient zusätzlich der Prüfung (der beteiligten Akteure) auf existierende VZD-FHIR-Einträge. Die Schnittstelle `I_requestToken` wird vom *Org-Admin-Client* aufgerufen, um Zugang zum *FHIR-Proxy* für die Bearbeitung von FHIR-Ressourcen zu erhalten.

* link:docs/Fachdienst/MessengerService.adoc[*Messenger-Service*] +
Ein *Messenger-Service* besteht aus den Teilkomponenten *Messenger-Proxy* und einem *Matrix-Homeserver*. Die Teilkomponente *Matrix-Homeserver* basiert auf dem offenen Kommunikationsprotokoll Matrix und bietet die `Matrix-Client-Server API` sowie die `Matrix-Server-Server API` an. Die Kommunikation zu einem *Matrix-Homeserver* wird immer über den *Messenger-Proxy* geleitet, sofern die Berechtigungsprüfung erfolgreich war. Der *Messenger-Proxy* stellt die Schnittstelle `I_TiMessengerContactManagement` bereit, um die Administration der Freigabeliste eines Akteurs zu ermöglichen. 

* https://spec.matrix.org/v1.3/push-gateway-api/[*Push-Gateway*] +
Das *Push-Gateway* stellt die `Matrix-Push-Gateway API` gemäß der Matrix Spezifikation bereit. Dieses ermöglicht die Weiterleitung von Benachrichtigungen an Akteure des *TI-Messenger-Dienstes*.

link:docs/Client/Client.adoc[*TI Messenger-Client*] +

* Der *TI-Messenger-Client* basiert auf der `Matrix-Client-Server API`. Er wird durch weitere Funktionsmerkmale erweitert und ruft die Schnittstellen am *TI-Messenger-Fachdienst* sowie am *VZD-FHIR-Directory* auf.

link:https://github.com/gematik/api-vzd/blob/main/docs/Fachkonzept_FHIR-Directory.adoc[*VZD-FHIR-Directory*] +

* Beim *VZD-FHIR-Directory* handelt es sich um einen zentralen Verzeichnisdient der TI, der die deutschlandweite Suche von Organisationen und Akteuren des *TI-Messenger-Dienstes* ermöglicht. Das *VZD-FHIR-Directory* basiert auf dem FHIR-Standard und bietet neben der Suche (`FHIRDirectorySearchAPI`) für den *TI-Messenger-Dienst* Schnittstellen zur Administration der link:docs/Foederationsliste/Foederationsliste.adoc[*Föderationsliste*] an (`FHIRDirectoryTIMProviderAPI`). Zusätzlich existiert für Organisaitonen und Practitioner eine Schnittstelle (`FHIRDirectoryOwnerAPI`), über die die Verwaltung des eigenen Eintrages im *VZD-FHIR-Directory* möglich ist. Details sind dem link:https://github.com/gematik/api-vzd/blob/gemILF_VZD_FHIR_Directory/1.2.2/docs/gemILF_VZD_FHIR_Directory.adoc[*Implementierungsleitfaden*] des *VZD-FHIR-Directory* zu entnehmen.

link:docs/IDP/idp.adoc[*Zentraler IDP-Dienst*] +

* Der *Zentrale IDP-Dienst* der gematik übernimmt die Aufgabe der smartcard-basierten Authentisierung eines Akteures. Hierbei fasst der *IDP-Dienst* aus der Smartcard notwendige Attribute (z. B. `TelematikID`, `ProfessionOID`) in ein signiertes JSON Web Token (`ID_TOKEN`) zusammen, damit sich ein Client gegenüber Fachanwendungen (*Registrierungs-Dienst* und *VZD-FHIR-Directory*) identifizieren kann. 

link:docs/Authenticator/authenticator.adoc[*gematik Authenticator*] +

* Der *Authenticator* der gematik erhält vom *zentralen IDP-Dienst* einen `AUTHORIZATION_CODE` zurück, welcher durch Vorlage vom *Registrierungs-Dienst* oder vom *Auth-Service* des *VZD-FHIR-Directory* am *IDP-Dienst* durch ein `ID_TOKEN` ausgetauscht wird.

== Ordnerstruktur
Im Folgenden sind die wesentlichen Inhalte des Repositories dargestellt.

[{source-style},subs="macros"]
----
TI-Messenger Dokumentation
├─ link:docs[docs] (weiterführende Informationen)
|   ├──── link:docs/Authenticator[Authenticator]
|   ├──── link:docs/Client[Client]
|   ├──── link:docs/Foederationsliste[Föderationsliste]
|   ├──── link:docs/Fachdienst[Fachdienst]
|   ├──── link:docs/IDP[IDP]
|   ├──── link:docs/Primaersystem[Primaersystem]
|   ├──── link:docs/anwendungsfaelle[Anwendungsfälle]
|   ├──── link:docs/anwendungsfaelle/COM-chatbot.adoc[Chatbot]
|   ├──── link:docs/Test/Test.adoc[Testkonzept]
|   └──── link:docs/FAQ[FAQ]
├─ link:images[images] (Bildarchiv)
│   └──── link:images/generated[generated] (draw.io & PlantUML gerenderte Bilder)
├─ link:samples[samples] (Codebeispiele, Postman Collections, etc)
├─ link:src[src] (Quellen)
│   ├──── link:src/images[images] (Quellen der draw.io- und PlantUML-Diagramme)
│   └──── link:src/openapi[openapi] (Schnittstellenbeschreibungen)
│        ├── link:src/openapi/TiMessengerContactManagement.yaml[TiMessengerContactManagement.yaml] (API-Beschreibung der Freigabeliste)
│        └── link:src/openapi/TiMessengerTestTreiber.yaml[TiMessengerTestTreiber.yaml] (API-Beschreibung der TestTreiber-Schnittstelle)
├── link:README.adoc[README.adoc]
├── link:CODE_OF_CONDUCT.md[CODE_OF_CONDUCT.md]
├── link:CONTRIBUTING.md[CONTRIBUTING.md]
├── link:LICENSE[LICENSE]
├── link:Pull_request_template.md[Pull_request_template.md]
├── link:SECURITY.md[SECURITY.md]
└── link:ReleaseNotes.md[ReleaseNotes.md]
----

== 💡 Onboarding
Hersteller und Anbieter eines TI-Messengers können das von der gematik im https://fachportal.gematik.de/anwendungen/ti-messenger[Fachportal] bereitgestellte Welcome Package zum Onboarding nutzen. Dieses Welcome Package ist als "Schritt-für-Schritt"-Anleitung gedacht, um Hersteller und Anbieter beim Onboarding des *TI-Messenger-Dienstes* zu unterstützen.

== Weiterführende Seiten
*Produkttypen* +
link:docs/Fachdienst/Fachdienst.adoc[- TI-Messenger-Fachdienst] +
link:docs/Client/Client.adoc[- TI-Messenger-Client] +
link:https://github.com/gematik/api-vzd/blob/main/docs/Fachkonzept_FHIR-Directory.adoc[- VZD-FHIR-Directory] +
link:docs/IDP/idp.adoc[- Zentraler IDP-Dienst] +

*Nutzung des TI-Messenger-Clients: Automatisierung und Schnittstellenintegration* +
link:docs/Client/Automatisierung.adoc[- Automatisierung und Schnittstellenintegration] +

*Leitfaden für Primärsystemhersteller* +
link:docs/Primaersystem/Primaersystem.adoc[- Primärsystem] +

*Diverses* +
https://fachportal.gematik.de/anwendungen/ti-messenger[- TI-Messenger im gematik Fachportal]
https://fachportal.gematik.de/hersteller-anbieter/komponenten-dienste/authenticator[- Authenticator im gematik Fachportal] +
https://github.com/gematik/TI-Messenger-Testsuite[- TI-Messenger-Testsuite] +
link:docs/FAQ/FAQ.adoc[- Fragen und Antworten zur aktuellen Spezifikation &#91;FAQ&#93;]

*Referenz-Implementierungen* +
- [comming soon]

== License

Copyright 2023-2025 gematik GmbH

Apache License, Version 2.0

See the `link:./LICENSE[LICENSE]` for the specific language governing permissions and limitations under the License

== Additional Notes and Disclaimer from gematik GmbH

. Copyright notice: Each published work result is accompanied by an explicit statement of the license conditions for use. These are regularly typical conditions in connection with open source or free software. Programs described/provided/linked here are free software, unless otherwise stated. 
. Permission notice: Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal in the Software without restriction, including without limitation the rights to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is furnished to do so, subject to the following conditions:
.. The copyright notice (Item 1) and the permission notice (Item 2) shall be included in all copies or substantial portions of the Software.
.. The software is provided "as is" without warranty of any kind, either express or implied, including, but not limited to, the warranties of fitness for a particular purpose, merchantability, and/or non-infringement. The authors or copyright holders shall not be liable in any manner whatsoever for any damages or other claims arising from, out of or in connection with the software or the use or other dealings with the software, whether in an action of contract, tort, or otherwise.
.. The software is the result of research and development activities, therefore not necessarily quality assured and without the character of a liable product. For this reason, gematik does not provide any support or other user assistance (unless otherwise stated in individual cases and without justification of a legal obligation). Furthermore, there is no claim to further development and adaptation of the results to a more current state of the art.
. Gematik may remove published results temporarily or permanently from the place of publication at any time without prior notice or justification.
. Please note: Parts of this code may have been generated using AI-supported technology. Please take this into account, especially when troubleshooting, for security analyses and possible adjustments.
